Disseny d'una Eina per al Tractament i \\ Visualització de les Dades d'Accés a un Repositori

### 2024-06-28 article.tex
add introduction

\section{Introducció}\label{sec:introduction}
\IEEEPARstart{I} ntroducció

>>>>

\section{Introducció}\label{sec:introduction}
\IEEEPARstart{L} objectiu d'aquest projecte és desenvolupar una eina de codi obert que, a partir de l'anàlisi dels registres d'accés de la plataforma UPCommons, converteixi aquesta informació específica del \textit{software} que utilitza UPCommons, a un conjunt de dades més comprensibles.

Aquests registres consisteixen principalment en consultes de recursos d’UPCommons, malgrat que hi ha més tipus d’accessos: cerques, comandes del servidor internes, redireccions, i molt més.

Hem fragmentat el nostre projecte en tres etapes ben diferenciades.
La primera se centra en l’anàlisi dels registres d’accés.
Definirem clarament què esperem d’un log, quin contingut ha de contenir i quina informació ha de proporcionar.

Seguidament, emmagatzemarem aquesta informació a una base de dades de sèries temporals, InfluxDB.
A més a més, descarregarem totes les metadades dels recursos d’UPCommons d’un servidor OAI (Open Archives Initiative) a una base de dades basada en documents, MongoDB.

Finalment, amb les dades processades i emmagatzemades en un gestor de bases de dades, procedirem a definir uns casos d’ús que serviran de base i demostraran la proposta de valor de la nostra eina.
Com a eina de suport, utilitzarem el programari d’observabilitat Grafana.
